## 并行和并发的的区别
- 并发
并发是一个系统能否存在多个不同的动作，动作可以先后执行
- 并行
并行是一个系统的多个动作可以同时执行


## 进程和线程的区别
- 前提
 因为CPU执行速度相比较其他设备快的多，所以就出现了进程调度。
 一个任务在被执行之前需要等待所有资源到位（显卡、GPS之类的其他设备），然后开始执行。此时除了CPU以外的资源就构成了`程序上下文`。
 - 进程
 等到触发进程调度，这个任务要被切换出去，等待下一次的CPU去执行。切换前的最后一步就是保存程序上下文，下次被执行时就要使用程序上下文恢复执行环境。
也就是说，对于CPU而言，进程是调度的最小单位。
进程的切换代价是很大的，每次都要有上下的调入，保存，调出。
 - 线程
线程是派生于进程，一个进程有多个线程去执行多个子任务。也就是说线程共享进程的程序上下文。是线程执行的更小粒度单位。
线程之间共享进程的资源。
- 总结
线程是进程的一部分，线程主抓中央处理器执行代码的过程，其余的资源的保护和管理由整个进程去完成。

# Java创建线程的方法？
1. 继承Thread，覆盖run方法。通过`new MyThread.start()`调用
2. 实现Runnable接口，覆盖run方法，通过`new Thread(new ImplementsRunnable()).start()`调用
3. 实现Callable接口，覆盖call方法。通过ExecutorService::submit方法调用，一般使用线程池。
```
    ExecutorService threadPool = Executors.newFixedThreadPool(10);
    Future future = threadPool.submit(new ImplementsCallable());
    System.out.println(future.get());
```

# FutureTask和Callable的区别？
FutureTask是Callable、Future和Runnable的结合体。
FutureTask实现了Runnable和Future接口，内部有Callable变量。构造方法为两个，分别以Callable和Runnable为入参，Runnable会被包装成Callable。
提供了Future的基本实现，提供了启动和取消计算、查询计算是否完成以及检索计算结果的方法。
所以，可以直接使用FutureTask来包装一个Callable或Runnable对象，并通过线程池或者起Thread执行。

# Callable和runnable的区别？
1. callable通过ExecutorService::submit调用，runnable通过ExecutorService::execute或者new Thread(Callable)来调用
2. Callable可以有返回值Future，Runnable无返回值

# 线程池分几种？拒绝策略有哪些？
Executors类提供了四种实现：
1. fix 固定长度，核心和最大数值一致。等待队列为无界队列
2. cache 无核心，全部都是会失效的线程，最大线程数数量为int最大值，存活时间60s
3. single 单线程，并行
4. schedule 用来实现定时任务，可定期执行任务或一次性任务

拒绝策略有四种：
1. 抛出异常
2. 抛弃等待队列中最老的任务并放入
3. 直接丢弃
4. 交给提交任务的线程执行

# Synchronized和Reentrantlock的区别，分别怎么实现
synchronized是java关键字，可用在对象、方法、代码块上。
ReentrantLock是juc包下的实现，从1.5开始提供，只可以通过对象的lock和unlock方法加解锁。

相同：
1. 都是可重入
2. 底层都用了CAS

区别：
1. synchronized是关键字，在原生语法层面提供了锁。ReentrantLock是juc提供。
2. synchronized可用在对象、方法和代码块上。ReentrantLock锁一段代码块。
3. ReentrantLock提供了高级特性：非公平锁、等待时间超时中断、condition分组唤醒线程。

推荐使用synchronized，在synchronized引入了偏向锁自旋锁后，性能与ReentrantLock差不多。
但是从语法层面，synchronized更加简洁，由编译器去保证获取和释放锁。比ReentrantLock手工获取和释放要更加优雅。

在用到ReentrantLock三个高级特性的时候再去使用ReentrantLock。

# CAS的含义
CompareAndSet，乐观锁的一种实现
底层的一系列原子操作，操作需要两个值：目标期望值和要修改的值。先比较要修改的对象值是否符合期望，符合则认为这段时间没有别的线程操作此对象，修改值即可。
如果不符合则证明有线程冲突，不再执行此次操作。

优点：无锁
缺点：可能出现ABA问题，即值被操作多次，但是仍符合期望。解决这个问题可以采用时间戳的模式，尽量较少值的冲突